# **소프트웨어 설계**

## **객체지향 프로그래밍** ⭐️⭐️⭐️

- 아키텍처라는 말을 가장 간단히 하면 기본구조이다.
  단어 그대로 소프트웨어의 “베이스”
- 그렇기때문에 아키텍처는 개발에 있어서 원칙과 지침의 역할을 할수있다.
- 사용자의 `비기능적` 요구사항으로 나타난 제약 반영, 기능적 요구사항을 구현하는 방법을 찾는 해결과정
- 품질이 좋다 == 요구사항을 충족한다.
- 아키텍처는 기본적으로 모듈을 기준으로 설계가 된다 (모듈 == 간단히말해 부품)

---

# 소프트웨어 아키텍처 설계의 기본원리

## `모추단정`

- `모듈화(Modularity)`

- 시스템 기능들을 모듈단위로 나눠 소프트웨어의 성능 및 재사용성을 향상시키는것, 유지관리에 좋다.
- 모듈의 크기가 크면 모듈개수가 적고, 모듈간 통합비용이 적음 모듈하나의 개발비용이 큼
- 묘듈의 크기가 작으면 모듈 개수많고, 모듈간 통합 비용이 크다.

- `추상화(Abstraction)`
- 전체적이고 포괄적인 개념을 설계한 후 차례로 세분화하여 구체화 시키는것
- 예) 로그인기능, 회원가입기능, 아이디찾기, 비밀번호찾기 등 이것은 묶어서 인증기능으로 말할수있다.
- 추상화는 포괄하기 위함이 아니라 구체화하기 위해서 진행하는 단계
- 추상화를 사용하면 복잡한 문제를 최소비용으로 해결할 수 있고 구조를 파악하는데에도 용이하다
- 추상화는 과정, 데이터, 제어로 유형을 구분한다.

```c
과정 추상화 : 자세한 수행과정을 정의하지 않고 전반적인 흐름만 파악

데이터 추상화 : 데이터의 세부적인 속성이나 용도를 정의하지않고 데이터 구조를 대표하는 표현으로 대체

제어 추상화 : 이벤트 발생의 정확한 절차나 방법을 정의하지 않고 대표하는 표현으로 대체

#과데제
```

- `단계적 분해(Stepwise Refinement)`
- Niklaus Wirth에 의해 제안된 하향식 설계 전략
- 추상화를 반복할수록 좀더 구체적인 분해가 가능하다 이를 하향식 구체화라고한다.
- 소프트웨어 기능에서부터 시작해 절차적으로 구체화
- 상세한 내역은 가능 한 뒤로 미루어 진행

- `정보은닉(Information Hiding)`
- 각각의 모듈이 서로 접근할수 없도록 차단을 하는 과정
- 정보 은닉을 통한 독립적 모듈 수행가능
- 별도의 인터페이스를 사용해서만 접근을 허락한다.
- 모듈 변경시 영향을 받지않아 각각의 모듈의 유지보수수정 시험에 굉장한 이점이있다.

---

### 아키텍처 패턴

- 아키텍처는 기본구조, 아키텍처 패턴은 기본공식이다.
- 아키텍처 패턴은 문제해결의 윤곽을 잡아주고 원칙과 지침의 역할을 한다.
- 아키텍처 스타일, 표준 아키텍처도 같은말이다.

아키텍처 패턴의 장점

모든면에서 긍정적이다, 시간단축, 품질향상, 검증 편리, 소통원할, 이해용이, 예측 가능 등

1. 레이어패턴 (Layers Pattern)

   - 시스템을 계층구조(layer)로 쌓아둔 패턴이며 각각 상위, 하위 레이어 끼리만 상호작용을 한다.
   - 특정 레이어만 유지보수하여 시스템을 개선할수도 잇다.

     - OSI 참조 모델

2. 클라이어트 -서버 패턴 (Client-server Pattern)

   - 하나의 서버 컴포넌트와 다수 클라이언트 컴포넌트로 구성되는 패턴
   - 클라이언트나 서버는 요청과 응답을 받기위해 동기화되는 경우를 제외하고는 서로 독립적이다.
   - 서버는 클라이언트에게 언제 요청이 올지모르기때문에 항상 대기상태여야한다.

   컴포넌트 : 독립적인 업무 또는 기능을 수행하는 실행코드 기반으로 작성된 모듈

3. 파이프 -필터 패턴 (Pipe-Filter Pattern)

- 데이터 스트림 절차의 각 단계를 필터 컴포넌트로 캡슐화해 파이프를 통해 데이터를 전송하는 패턴
- 스트림 - 데이터의 흐름
- 필터 컴포넌트는 재사용성이 좋고, 추가가 쉬워 확장이 용이하다.
- 필터 컴포넌트들을 재배치하여 다양한 파이프라인 구축이 가능하다.

#UNIX의 쉘(SHELL)

4. 모델 뷰 컨트롤러 패턴(Model-View-Controller Pattern)

서브시스템을 3개의 부분으로 구조화 하는 패턴

- 모델 (model) : 서브시스템의 핵심 기능 과 데이터를 보관
- 뷰 (view) : 사용자에게 정보를 표시
- 컨트롤러 (controller) : 사용자로부터 받은 입력처리 / 뷰제어 / UI담당

- 각 부분은 별도의 컴포넌트로 분리되어 있으므로 서로 영향을 받지 않고 개발 작업 수행
- 한개의 모델에 대해 여러 개의 뷰를 만들수 있으므로 대화형 애플리케이션에 적합하다

5. 마스터-슬레이브 패턴 (Master-Slave Pattern)

- 마스터 컴포넌트에서 슬레이브 컴포넌트로 분할한후 슬레이브 컴포넌트에서 처리된 결과물을 다시 돌려받는 방식으로 작업을 수행하는 패턴

#장애허용시스템(Fault Tolerance System), 병렬 컴퓨팅 시스템

6. 브로커패턴 (Broker Pattern)

컴포넌트와 사용자를 연결해주는 패턴

알맞은 컴포넌트를 선택해줌 브로커가 중간에서

#분산 환경 시스템 (서버가 여럿 존재한다.)

7. 피어-투-피어 패턴(Peer-to-Peer Pattern)

- P2P가 피어투피어의 약자
- 피어를 하나의 컴포넌트로 간주하며 각 피어는 서비스를 호출하는 클라이언트가 될수도, 서비스를 제공하는 서버가 될 수도 있는 패턴

#멀티 스레딩 방식 사용

8. 이벤트-버스 패턴 (Event-Bus Pattern)

소스가 특정 채널에 이벤트 메시지를 발행하면 해당 채널을 구독한 리스너들이 메시지를 받아 이벤트를 처리하는 방식

- 이벤트를 생성하는 소스(Source), 이벤트를 수행하는 리스너(Listener), 이벤트 통로인 채널(Channel), 채널들을 관리하는 버스(Bus)

#소리채버

9. 블랙보드 패턴(Blackboard Pattern)

- 해결책이 명확하지 않은 문제를 처리하는데 유용한 패턴

#음성인식 , 차량 식별, 신호해석

10. 인터프리터 패턴(Interpreter Pattern)

- 특정언어로 작성된 프로그램 코드를 해석하는 컴포넌트를 설계할때 사용됨
