# **소프트웨어 설계**

## **소프트 웨어 아키텍처** ⭐️⭐️

- 아키텍처라는 말을 가장 간단히 하면 기본구조이다.
  단어 그대로 소프트웨어의 “베이스”
- 그렇기때문에 아키텍처는 개발에 있어서 원칙과 지침의 역할을 할수있다.
- 사용자의 `비기능적` 요구사항으로 나타난 제약 반영, 기능적 요구사항을 구현하는 방법을 찾는 해결과정
- 품질이 좋다 == 요구사항을 충족한다.
- 아키텍처는 기본적으로 모듈을 기준으로 설계가 된다 (모듈 == 간단히말해 부품)

---

# 소프트웨어 아키텍처 설계의 기본원리

## `모추단정`

- `모듈화(Modularity)`

- 시스템 기능들을 모듈단위로 나눠 소프트웨어의 성능 및 재사용성을 향상시키는것, 유지관리에 좋다.
- 모듈의 크기가 크면 모듈개수가 적고, 모듈간 통합비용이 적음 모듈하나의 개발비용이 큼
- 묘듈의 크기가 작으면 모듈 개수많고, 모듈간 통합 비용이 크다.

- `추상화(Abstraction)`
- 전체적이고 포괄적인 개념을 설계한 후 차례로 세분화하여 구체화 시키는것
- 예) 로그인기능, 회원가입기능, 아이디찾기, 비밀번호찾기 등 이것은 묶어서 인증기능으로 말할수있다.
- 추상화는 포괄하기 위함이 아니라 구체화하기 위해서 진행하는 단계
- 추상화를 사용하면 복잡한 문제를 최소비용으로 해결할 수 있고 구조를 파악하는데에도 용이하다
- 추상화는 과정, 데이터, 제어로 유형을 구분한다.

```c
과정 추상화 : 자세한 수행과정을 정의하지 않고 전반적인 흐름만 파악

데이터 추상화 : 데이터의 세부적인 속성이나 용도를 정의하지않고 데이터 구조를 대표하는 표현으로 대체

제어 추상화 : 이벤트 발생의 정확한 절차나 방법을 정의하지 않고 대표하는 표현으로 대체

#과데제
```

- `단계적 분해(Stepwise Refinement)`
- Niklaus Wirth에 의해 제안된 하향식 설계 전략
- 추상화를 반복할수록 좀더 구체적인 분해가 가능하다 이를 하향식 구체화라고한다.
- 소프트웨어 기능에서부터 시작해 절차적으로 구체화
- 상세한 내역은 가능 한 뒤로 미루어 진행

- `정보은닉(Information Hiding)`
- 각각의 모듈이 서로 접근할수 없도록 차단을 하는 과정
- 정보 은닉을 통한 독립적 모듈 수행가능
- 별도의 인터페이스를 사용해서만 접근을 허락한다.
- 모듈 변경시 영향을 받지않아 각각의 모듈의 유지보수수정 시험에 굉장한 이점이있다.

---

- 사용자 인터페이스의 기본원칙

직관성

누구나 쉽게 이해하고 사용할수 있어야한다.

유효성

사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야함

학습성

누구나 쉽게 배우고 익힐수 있어야함

유연성

사용자의 요구사항을 최대로 수용하고 실수를 최소화 해야함

`직유학연`

- UI의 설계 지침

다 외울 필요는 없고 사용자 중심인 특징들이라 생각하며 이해하고 넘어가자

### UI 표준 및 지침

표준 - 공통으로 적용되는 것

지침 - 꼭 지켜야 하는것

- 웹의 3요소

- 웹 표준(web standards)
- 웹 접근성 (web Accessibilitty)
  - 장애가 있는사람들도 동등하게 이용가능
- 웹 호환성 (cross Browsizng)
  - 어느 환경 (플랫폼, 브라우저)에서도 이용가능
- `표접호`

## 접근성 지침

1. 인식

대상을 판단하는것

멀티미디어 대체수단 (눈이 안좋은 분들을 위한 음성안내 시스템)

2. 운용

서비스를 이용할때 편해야한다는것

(몸이 불편한분들을 위한 )

3. 이해

읽거나 봤을때 받아들이기가 쉽고, 서비스 이용의 결과가 논리적으로 납득이 되어야한다는것

4. 견고함

제작에 필요한 문법을 준수하여 개발해라 이런말

이러한 표준지침을 이용하여 만들어지는 수 많은 요소들을 `네비게이션`이라고 한다.

메뉴나 링크, 사이트맵, 메뉴 바 같은 네비게이션 요소들을 통해 우리는 서비스를 이용할수 있는것 , 이러한 예로 정부사이트가있다.

어찌되었든 핵심은 바로 `접근성`이다.

---
