# **소프트웨어 설계**

## **소프트 웨어 생명주기** ⭐️⭐️

- 소프트웨어 생명주기는 소프트웨어 개발 방법론의 바탕이되는것으로 소프트웨어를 개발하기 위해 정의하고 운용, 유지보수 등의 과정을 각 단계별로 나눈것이다.

- 일반적으로 사용되는 소프트웨어 생명주기 모형에는 <u>폭포수 모형, 프로토타입 모형, 나선형모형, 애자일모형 </u> 등이 있다.

---

- ## 1. 폭포수 모형
  - 가장 오래되고 가장 폭 넓게 사용된 **고전적 생명주기 모형**
  - 폭포에서 한번 떨어진 물은 거슬러 올라갈수 없듯이 소프트웨어 개발도 이전 단계로 돌아갈수 없다
  - 한 단계가 끝나야만 다음 단계로 넘어가는 **선형 순차적 모형**
  - 단계별 정의 및 산출물이 명확
  - 모형을 적용한 경험과 성공사례가 많다
  - 두개 이상의 과정이 병행하여 수행되지 않는다.
  - 개발 중간에 요구사항의 변경이 용이하지않다.
  - 각 단계를 확실히 매듭지어야한다.
  - 전 단계로 돌아갈수 없는 폭포수 모형은 **메뉴얼**이 필요하다.

```c
#분설구테유
타당성 검토 -> 계획 -> 요구분석 -> 설계 -> 구현(코딩) -> 테스트(검사)-> 유지보수

```

---

- ## 2. 프로토타입 모형

  - 위의 폭포수 모형은 개발후 발견된 오류는 해결불가능 하기때문에 이를 개선한 점이 바로 프로토타입모형, 원형모델이라고도함
  - 말그대로 프로토타입을 기초로 한 완전한 소프트웨어를 개발하는 형태
  - **시제품**을 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형
  - **인터페이스에 중점**을 두고 개발 (디자인. 마감처리 등을 무시하고 기능적인 부분만)
  - 개발 중간에 요구사항의 변경이 용이하다.

  ***

- ## 3. 나선형 모형 (점진적 모형)
  - 한번의 프로토타입 만으로는 보완이 불가능한 정도의 아주 많은 기능이 있는 대규모 소프웨어 개발은 ? 나선형 모형으로 하면된다.
  - 계획 -분석 -개발 - 평가를 여러번 반복하여 소프트 웨어의 완성도를 점진적으로 향상시키고 유지보수를 할필요가 없는 수준까지 완성도를 높이는게 목적
  - 점진적 개발 : 정밀함, 유지보수 불필요
  - 소프트웨어를 개발하면서 발생할수있는 위험을 관리하고 최소화가 목적

```c
#계분개평
계획 -> 분석 -> 개발 -> 평가
계분개평 - 이 단어들만 들어가면된다.
```

---

- ## 4. 애자일 모형
  - 애자일은 민첩함, 기민함을 의미, 변화에 유연하게 대응한다.
  - 일정한 주기 (스프린트, 이터레이션)을 반복하면서 개발과정을 진행한다.
  - 절차와 도구보다 고객과의 소통에 초점을 맞춤
  - 애자일 모형은 어느 특정 개발 방법론이 아니라 좋은 것을 빠르고 낭비없게 만들기 위해 고객과의 소통에 초점을 맞춘 방법론을 통칭한다.

```c
ex) XP(eXtreme Programing), 스크럼, 칸반, 크리스탈, 린

  #엑스칸크린  + 기능 중심개발
```

---

### 스크럼기법 (scrum) ⭐️

- 단어에서 알수있듯이 스크럼을 팀을 중심으로 진행된다.
- 스크럼은 개발책임자와 스크럼마스터 개발팀으로 이루어진다
- 팀원 스스로가 스크럼 팀구성, 개발 작업과 관한 모든것을 스스로해결해야함
- 스프린트는 2- 4주 정도의 기간으로 진행

```c
1. 제품책임자 (PO)

백로그의 우선순위 지정
의사결정권이 있는 사람을 뜻한다.

백로그 : 요구사항을 우선순위에 따라 모아놓은 목록

2. 스크럼 마스터

개발팀을 지원, 조율하기위해 존재한다.
일일회의 주관, 개발 가이드
팀원들을 통제하는것이 목표가 아님

3. 개발팀

개발자 뿐만아니라 디자이너 및 테스터등을 전부 포함한 개념이다.
최대인원 7 - 8명이 적당
```

- 이들은 소통을 통해서 개발에 필요한 사항을 백로그에 기록
- 이때 기록된 내용들은 개발자와 사용자들이 모두 형식없이 편하게 이야기형식으로 되어있기때문에 스토리라고 부른다.
- 백로그의 우선순위는 **제품 책임자**에 의해서만 변경될수있다.

```c
스크럼 개발 프로세스

스프린트 계획회의 → 스프린트 → 일일 스크럼 → 스크럼 검토회의 → 스프린트 회고

#계스일검회
```

- 계획회의 : 개발자 별로 스프린트 백로그 작성
- 스프린트 : 할일, 진행, 완료의 상태
- 일일 회의 : 소멸차트활용 , 스크럼마스터 주도 , 장애요소 해결
- 검토 회의 : 전체인원, 주별진행, PO피드백, PO주도
- 회고 : 지난 일정 되돌아보기 , 개선점 찾기
