# **소프트웨어 설계**

## **사용자 인터페이스 (UI)** ⭐️⭐️

- 인터페이스란?

각 사용자와 시스템간의 매개체 기능을 하는 모든것들을 인터페이스라고생각하면된다.

인터페이스는 크게 3가지 분야로 나뉠수가 있다.

```c
1. 구성 2.기능 3. 제어

#구기제
```

- UI의 특징

사용자의 만족도에 가장 큰 영향을 미치는 요소

가독성을 높임 / 작업시간 단축 / 이해도 상승

최소한의 노력으로 원하는 결과를 얻을수 있게함

수행결과의 오류를 줄임 / 구체적인 방법 제시

정보 제공자와 공급자 간의 매개역할

`소프트웨어` 아키텍처를 반드시 숙지해야함

⇒ 즉 어떤 방식으로 설계되어 있는지를 반드시 숙지하라는 말이다.

```c
UI는 어떻게 발전해 갔는가

1. CLI(Command Line Interface)

키보드로 명령어를 입력했다.

2. GUI (Graphical User Interface)

마우스로 조작했다.

3. NUI (Natural User Interface)

사용자의 말이나 행동으로 기기를 조작

4. VUI (Voice user interface)

사람의 음성으로 기기를 조작하는 인터페이스

5. OUI (Organic User Interface)

모든 사물과 사용자 간의 상호작용을 위한 인터페이스
```

---

- 사용자 인터페이스의 기본원칙

직관성

누구나 쉽게 이해하고 사용할수 있어야한다.

유효성

사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야함

학습성

누구나 쉽게 배우고 익힐수 있어야함

유연성

사용자의 요구사항을 최대로 수용하고 실수를 최소화 해야함

`직유학연`

- UI의 설계 지침

다 외울 필요는 없고 사용자 중심인 특징들이라 생각하며 이해하고 넘어가자

### UI 표준 및 지침

표준 - 공통으로 적용되는 것

지침 - 꼭 지켜야 하는것

- 웹의 3요소

- 웹 표준(web standards)
- 웹 접근성 (web Accessibilitty)
  - 장애가 있는사람들도 동등하게 이용가능
- 웹 호환성 (cross Browsizng)
  - 어느 환경 (플랫폼, 브라우저)에서도 이용가능
- `표접호`

## 접근성 지침

1. 인식

대상을 판단하는것

멀티미디어 대체수단 (눈이 안좋은 분들을 위한 음성안내 시스템)

2. 운용

서비스를 이용할때 편해야한다는것

(몸이 불편한분들을 위한 )

3. 이해

읽거나 봤을때 받아들이기가 쉽고, 서비스 이용의 결과가 논리적으로 납득이 되어야한다는것

4. 견고함

제작에 필요한 문법을 준수하여 개발해라 이런말

이러한 표준지침을 이용하여 만들어지는 수 많은 요소들을 `네비게이션`이라고 한다.

메뉴나 링크, 사이트맵, 메뉴 바 같은 네비게이션 요소들을 통해 우리는 서비스를 이용할수 있는것 , 이러한 예로 정부사이트가있다.

어찌되었든 핵심은 바로 `접근성`이다.

## UI 설계도구

와이어프레임 (Wireframe)

- 대략적인 레이아웃을 구성하는 단계
- 꼭 손그림이 아니더라도 파워포인트같은것으로 이용해도 무방하다.
- 레이아웃을 협의하거나 공유하기 위해 사용

스토리보드 (Story Board)

- 와이어 프레임에다가 콘텐츠에 대한 설명과 `이동경로`를 `정적`으로 나타냄
- 많은 정보가 담겨있기 때문에 메뉴얼로도 손색이없다. 최종적으로 참고하는 작업 지침서, 작업산출물 (디스크립션)

프로토타입(Prototype)

- 인터텍션을 적용해 실제 구현된거 처럼 테스트가 가능한 `동적`인 모형
- 실제 데이터만 없을뿐 가장 유사한 형태를 띈다

목업(mockup)

- 실제 화면과 유사한 `정적` 모형 (핸드폰매장 핸드폰 진열한것)

유스케이스(Use case)

- 사용자 측면 요구사항을 다이어그램 형식으로 묘사하고 다이어그램에 대한 각각의 명세서(내용정리)를 작성하는것 (유스케이스 명세서)

## 와스프목유

---

## 품질요구사항

- SW품질에 대한 국제 표준 지침을 ISO/IEC 9126이라고 한다.
- ISO/IEC 12119 : 9126을 준수한 품질 표준으로 테스트절차를 포함하여 규정함
- ISO/IEC 14598 : 소프트웨어 품질의 측정과 평가에 필요한 절차를 규정한 표준으로 개발자, 구매자 평가자 별로 수행해야할 제품 평가활동을 규정함

### 기능

- 적절한 기능이 정확하게 + 호환, 보안성에 해당하는 단어만 가져오면된다.

### 신뢰

- “결함에도 문제없이 “
- 성숙 - 웬만해서는 고장이 안나야한다.
- 회복
- 고장허용 - 고장이 나더라도 일정 기능을 유지할수 있어야 한다.

### 사용

- 얼마나 쉽고 편하게 가 기준

- 이해 , 학습 , 운용 , 친밀

### 효율

- “한정된 시간과 자원으로 많은 일을 처리한다 ”

### 유지보수

- sw의 개선과 확장에 대한 기준
- 분석, 변경, 시험, 안정

### 이식

- 다른환경에서 적응
- 적용, 설치, 대체, 공존
